[tema musical]
[hombres discutiendo]
[Condorito] Cállate, vamos
a casa del Negro y luego...
Mira, ve nada más.
Qué pañalote, ¿eh?
[Cacho] A ver,
Chado, ábrete.
Se me hace
que quiere otra vez.
Se está poniendo
más buena, ¿eh?
[música]
¡Mamacita, oye!
De veras, no hay necesidad
de traerme así,
no me voy a salir corriendo,
no me voy a escapar.
Se nota que tienes
buenos conectes, güero,
te tocó la celda
más grande para ti solo.
Ah, y de cinco estrellas.
Oye, ¿tú no sabes
a qué hora
me va a llamar
la jueza otra vez?
No, eso no lo sé.
Pero puedes cotorrear,
antes de que lo extraditen.
¿Tú eres Emilio Echegaray?
Perdón, ¿nos conocemos?
Mucho gusto.
José Álvaro Castillo,
y no, no nos conocemos,
pero yo sí sé quién eres,
conozco los negocios
de tu papá,
y también los de tus tíos.
Para los cuates,
soy Manrique.
¿No sé si has oído
hablar de mí?
¿Eres Manrique?
No manches, no te pareces
en nada al de la foto
que está circulando
en la prensa.
¿Qué haces aquí, güey?
El mismo que viste y calza.
¿Cómo que
qué haces aquí, verdad?
No creas en todo
lo que se dice de mí, ¿eh?
Yo tampoco pensé encontrarme
un Echegaray aquí.
Bueno, pues ya somos
dos los sorprendidos.
Pues, bienvenido.
Muchas gracias
y mucho gusto.
Oye, ¿qué tal aquí?
¿Cómo se pasa la noche?
No, pues pinches chotas...
¿Y esto? ¿Qué paso aquí?
Ah, don, un accidente.
¡Obvio, Rosa! ¿Pero qué fue
lo que sucedió?
Eh...
Ay, señor,
pues es que, este...
- Pues salieron corriendo.
- "Este que" nada.
Rosa, no me digas
las cosas en mensualidades.
Dime qué paso, por favor.
Con detalles.
Pues salieron corriendo
- y tiraron...
- ¿Quiénes?
Pues, las muchachas,
y tiraron este
que le trajeron
a la señorita Leticia.
¿Estas flores
se las trajeron a ella?
- ¿Quién? ¿Quién las trajo?
- Sí.
El señor este
de la hacienda,
el...
El que trae los guaruras.
Ay, estaba tan bonito,
pero bien precioso, y mire.
¿Dónde está Marta?
En su recámara.
Ay, pero está de malas, ¿eh?
¿Jefa?
[gruñe]
[Cacho] ¿Cómo ves?
Pues anda como si nada, ¿no?
Pues sí.
Pero la neta,
me la quiero volver a dar.
No, pues yo también.
Te esperas, ¿eh?
Porque primero voy yo.
¿Como por qué?
¿Naciste primero, o qué?
Porque así son las cosas,
como veas, ¿eh? Si no,
a la verch, ¿cómo ves?
En vez de estar poniéndote
de machito conmigo,
deberías de pensar
en cómo te vas a meter
a la casa, ¿eh?
Ya estás pensando
bien, Condorito.
Esa está chida, ¿eh?
Está buenísima, güey.
A mí se me hace que sabe
que la estamos viendo.
[empieza música latina]
Uf.
Está buenísima.
Me mueve.
Va, papá.
Vámonos.
[Cacho] Ahí aguántenme,
tírenme campana.
"Tírenme campana".
Saca la cresta, ¿eh?
Esto para mí es el colmo,
no me parece correcto
que un peón
como Gonzalo González,
le esté mandando
flores a Lety.
No es un peón.
Es tu socio.
Bueno, sí, será mi socio,
pero hay diferencias, Marta.
Eso nadie mejor
que tú lo sabe.
Ah, pero mira que curioso.
O sea, te molesta que
le mande flores a tu hija,
pero no tienes
ningún inconveniente
en que te regale
una oficina nueva.
No, perdón,
no hay ni comparación.
Lo mío son negocios, y esto
es una propuesta
desvergonzada.
¿Cuál propuesta,
Luis Enrique?
No seas exagerado.
O sea...
Para la futura dueña
de Bellavista.
Está clarísimo.
Eres un exagerado.
O sea, por favor, bájale
tantito a tu paranoia.
Y tú bájale dos a tu tono,
que estás a nada de empezar
a faltarme el respeto Marta.
No, yo te respeto,
pero también puedo decir
lo que se me da la gana.
Eres un exagerado.
Es que, ¿dónde le ves tú
una propuesta de matrimonio?
Yo lo que veo, fíjate,
es un gesto
de caballerosidad.
- ¿Qué?
- Un poco excéntrico, sí,
pero pues un gesto
de caballerosidad.
¿Ahora ya lo ves
como un caballero?
No, yo creo
que ahora sí estás empezando
a perder la razón.
¿No te das cuenta
que este señor
se está pasando de lanza?
Que te quede
muy claro esto, Marta,
no lo voy a volver
a decir jamás.
Un tipejo como ese
nunca va a tener
con mi hija.
¡Jamás!
Pero por supuesto que no.
Pero entonces, dime,
¿qué quieres que hagamos?
¿Quiere que Lety le llame
y le devuelva las flores?
Pues se las devuelve y ya.
Es más, ¿también quieres
que le devuelva yo
el dije que me regaló?
Era la primera joya que
recibía en años, pero bueno.
¡Ay, tampoco te pongas así!
No, yo no me pongo
de ninguna manera,
yo estoy perfecta.
Lo que pasa es que
sí me gustaría
que hubiese
un poco de congruencia.
Si devolvemos las flores,
devolvemos todo.
- Y tú, empieza por...
- ¡Ya!
No, tú también empieza
devolviendo lo tuyo.
O sea, las mensualidades
del club,
las acciones
en las empresas,
las sociedades,
- la oficina nueva.
- ¡Basta, Marta!
[Repitiendo] No.
Ya no quiero saber nada.
Sacamos
a don Gonzalo González
de nuestras vidas,
total, no lo necesitamos.
Ah, y por cierto, ¿eh?
Acabo de recordar,
me llamó una amiga del club
y ahora resulta
que Gonzalo González
también es socio,
gracias a tu recomendación,
mi querido
Luis Enrique Betancourt.
Ay, Rosario.
Neta que estás bien buena.
¿Entonces qué, reinita?
Matamos al oso
a cachetadas, ¿eh?
Espérate, hombre.
- Si estamos solitos.
- Mmm-hmm.
No pasa nada,
tenemos toda la noche.
Siéntate.
¿Qué, mamacita,
vas a bailarme? ¿Eh?
[empieza música]
A mí se me hace que
ni el primero va a aguantar.
Ay, Rosario, ves como todo
es diferente cuando...
[ríe]
No sabes las ganas
que te traigo, Rosario.
¡Claro que voy a ser tuya!
Ven, chiquita.
Venga.
[gime]
[abre cierre]
Así, así.
¡No, Cacho, no!
[grita]
¿Sí sabes por qué
me dicen Cacho?
Por la bestia que tengo
entre las patas.
¿Te gusta?
Sí, sí, me encanta.
Pues disfrútalo.
[grita]
[repitiendo] ¡Ay, no mames!
¿Qué te pasa?
- ¿Estás loca o qué?
- Ah, ¿ya no quieres?
¡Ándale, Cacho!
¿Ya no quieres?
- Ándale, estamos solitos.
- Eres una perra.
Maldita, me las vas a pagar.
- ¿A dónde vas, Cacho?
- ¡Me las vas a pagar!
¿Qué te pasa?
¿Estás loca o qué?
[repitiendo] ¡Ay, no mames!
¿Qué te pasa? ¿A dónde vas?
¿No te quieres
quedar a la fiesta?
[Condorito]
Chingados, ¿qué le hiciste?
¿Qué le hiciste, perra?
Y bueno, te va a ti también,
¿no quieres pasar conmigo?
¿Qué te pasa? Estás loca.
¿No quieres pasar
conmigo, Condorito?
¿Qué te paso cabrón?
¡Te estoy hablando,
Condorito!
¿No quieres pasar
tú también?
¡Yo soy Rosario Tijeras,
y nadie se mete conmigo!
[jadea]
No, pues,
eso me suena
a que todos están
conspirando contra ti, ¿eh?
¿Verdad que sí está raro?
Mira,
tu padre podrá ser
muy influyente,
pero ese,
el marido de la muerta,
ese, ese sí es poderoso.
Bueno, yo todavía
confío en la justicia, ¿eh?
En este país no se puede
confiar en nadie.
Aquí hay que ser astuto,
y eso se aprende
aquí, carnal.
Todos llegan así como tú,
muy optimistas,
pero no, de aquí nadie sale,
aunque se tenga
la verdad en las manos.
Entonces, ¿qué hago?
Lo que tú necesitas
es un buen abogado.
Ya tengo uno, a Lombana.
- ¿Lombana?
- Ajá.
Ese está bueno
para sacar señoras
que las agarraron
por meterse pastas.
No, cabrón.
Tú necesitas
uno con maña, ambicioso.
¿A poco así
de jodido me ves?
Bueno, pues,
lo mejor es estar preparado.
Pues sí.
Tranquilo.
Si quieres,
yo te puedo conseguir
uno de los nuestros.
[Cacho grita]
- ¡Me desgració, güey!
- ¡Tranquilo!
[repitiendo] ¡Me duele!
¡Chamán!
Chamán, ábreme.
Ya, dejen de gritar.
Se viene desangrando
el Cacho, Chamán.
No les voy a abrir,
ya, váyanse.
Por favor, no dejes
que me muera.
Les dije que ya se vayan,
no les voy a abrir.
¿Sabes qué?
Vamos por la otra puerta,
se la vamos
a tumbar a patadas.
[Cacho gruñe]
[sirena]
[Condorito]
Mierda. ¿Qué hacemos?
[Negro] Vámonos, güey.
- Mijo, vamos a ir por ti.
- Condorito.
- [repitiendo] No.
- ¡No te vayas!
¡Negro!
[Cacho llora]
Ah, mira nada más
lo que nos encontramos aquí.
[ríe]
Con esos amigos, ¿para qué
quieres enemigos, eh carnal?
Hijos de la chingada.
Por favor llévenme
al hospital,
me estoy muriendo.
Entonces ¿qué, Cacho?
¿No te vas a escapar
esta vez, o qué?
Eres un imbécil.
Tranquilo, hombre,
sí te llevamos al hospital.
Pues, muévanse,
me estoy muriendo.
Da gracias a Dios
que nosotros sí vinimos,
porque al parecer tus cuates
ya te abandonaron.
Por favor, llévenme
al hospital.
A ver, ya vente.
[repitiendo]
¡Con cuidado, me duele!
Tú vas a lavar
la patrulla, ¿eh?
Me desgració.
A ver, ábrele.
Me voy a morir.
Ya hombre, cállate.
Me la vas a lavar.
- Me voy a morir.
- Chillón, este.
[repitiendo] Maldita.
Oye, neta estuvo súper cañón
lo del casi secuestro.
O sea imagínate
que te quedas ahí,
todo por culpa
de la morra esta.
No fue su culpa, ¿eh?
[Rosario] ¿Qué hubo, Gringo?
¿Qué quieren?
Queremos hablar
con tu amiguito.
Lo que quieras platicar
con mi amiguito
lo ves conmigo, ¿cómo ves?
¡Vamos a calmarnos,
pero dejen que se vaya!
Te sientes mucho
porque traes pistola,
¿verdad, Gringo?
¿Eh?
- Vete.
- ¿Qué?
¡No te puedo dejar solo!
No te enojes,
solo digo que estuvo fuerte.
Al contrario,
se pudo haber ido,
pero se quedó para ayudarme,
arriesgó su vida por mí.
No lo puedo creer, Toño,
eres un romántico
de lo peor,
todo lo ves color de rosa.
A ver, piensa,
no sabes nada de ella,
no sabes dónde vive,
quién es su familia, nada.
Lo único que sabes es lo que
le hizo a la maestra esa.
Eso es lo que más
me impresionó de ella.
Es que no es como
las demás mujeres,
tiene pantalones, tiene
más espíritu que nosotros.
No, qué flojera,
ya me aburrí,
hablemos de otra cosa,
órale tómale.
Salud.
A ver si esto
te quita lo demente.
- ¿Por qué?
- Hmm.
Demente, ¿por qué?
- No entiendo.
- ¿Estás ciego?
Rosario.
Espérate, mijo,
espérate, mi amor.
¿Rosario? Ay.
A ver, mi amor, ven corazón.
Te vas a ir poniendo
tu pijamita, ¿sí, mi amor?
No pasa nada, tranquilo.
Mija. Rosario, mi amor.
Por favor, dime qué pasó.
¿De quién es
toda esa sangre?
Te estoy hablando, hija.
¿Qué estás haciendo,
Rosario?
Me estoy limpiando.
Me estas asustando.
Mija, me estás asustando,
contéstame.
¿Qué paso?
Nunca nadie
va a volver a lastimarme.
¿De qué hablas, mijita?
Lastimarte, ¿qué?
¿Quién te lastimo, mija?
Dime, por favor. Dime.
Si no me dices,
no te puedo ayudar.
Yo no quiero tu ayuda.
Dime qué paso, por favor.
Está bien mija,
si no quieres,
no me digas,
no importa,
no importa, mi amor,
lo que sea que hayas hecho
no importa, lo podemos
arreglar, ¿eh? Mi amor.
Lo que hice
no tiene solución,
no se puede arreglar,
y no me importa,
no lo quiero arreglar.
Me tengo que ir de la casa.
No, mi amor,
¿a dónde te vas a ir?
No tienes por qué irte,
somos tu familia,
esta es tu casa, mi amor.
¿Mi casa?
Esta no es mi casa,
esta es tu casa
y es casa de Cristóbal.
¿Qué carajos tiene que ver
Cristóbal en esto?
¿Qué te pasa, eh?
¿Por qué lo metes?
¡Dime qué carajos pasó!
Cállate.
- ¡Dime!
- ¡Cállate!
Cállate, que vas a asustar
al niño, cállate.
¿Ahora sí te preocupa
el niño? ¿Eh?
¿Qué le voy a decir
cuando te busque?
- ¡Nada!
- Y vea que no estás.
Nada, no le digas nada,
yo hablo con él después.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Ah, ¿lo vas a abandonar?
¿Lo vas a dejar solo?
Si pudiera, me lo llevaba,
yo lo cuido más que tú.
Mija, no te reconozco,
Rosario, de veras.
Me estas asustando,
tú no eres así, mi amor.
Tú no te puedes
ir a la calle,
porque tú
no eres ningún malviviente.
Perdóname
por habértelo dicho.
No, es que yo no soy
una malviviente.
No.
¡Yo traje a un hombre
a esta casa para matarlo!
Dime, mamá, ¿qué soy?
¡Soy una asesina!
No.
No es cierto.
[música latina]
Toño, me vas a tirar.
Te estoy cargando.
Neta, sí eres súper tronco.
Ya ves que no sé bailar.
Es que piensas
demasiado las cosas,
nada más escucha la música
y déjate llevar.
Así, más o menillos.
Ay, ya, güey.
Deja de pensar en ella.
¿En quién?
- ¿Qué?
- Neta contigo no se puede.
¿Qué dije?
Ven, no te enojes,
vamos a bailar.
No, ya, Toño.
Ven.
Vamos a bailar,
me tienes que enseñar
muchos pasos, ven.
No, Toño, no estoy de humor.
- No, Toño.
- [repitiendo] Vente.
Es que, últimamente,
no piensas más que en ella.
Ya, o sea, tus amigos
te valemos madre.
- No es cierto.
- Claro que sí,
cuánto tiempo llevamos aquí
y ni siquiera
has mencionado a Emilio.
Bueno, porque, pues, no sé
qué puedo hacer por él.
[música acaba]
Tienes razón.
Sí soy un fracasado
para el baile.
Hmm.
Sí, eres un fracasado
para el baile,
no deberías de volver
a bailar en toda tu vida.
¿O sea que ya no bailamos?
Yo creo que mejor
vámonos a dormir, ¿no?
Porque mañana nos tenemos
que despertar bien temprano.
Sí, tenemos
excursión al barrio,
no nos vayan a dejar.
Mmm-hmm.
Acuérdate que
la excursión es
para el proyecto
de la escuela, ¿eh?
No para la morra esa.
Ah, si me la encuentro,
no respondo, ¿eh?
Oye, así no me puedo
ir a mi casa.
¿Me puedo quedar a dormir?
Mmm-hmm.
Ahorita te traigo
una cobija.
Ah, ¿ya agarrando
todas tus cosas?
Órale, ¿te vas a ir?
Pues agarra de una vez todo,
para que ya
no regreses, ¿eh?
Si te vas a largar, lárgate,
pero para siempre Rosario,
porque yo ya
no puedo con este,
con este sufrimiento,
y estar preocupada
por ti todo el tiempo.
- Yo ya no puedo.
- Ah, ¿pues sabes qué?
A partir de hoy se olvidan
tus sufrimientos,
adiós a tus sufrimientos,
porque ya no soy tu hija.
Pues, entonces lárgate,
pero no regreses.
Y no me va a importar
cómo termines,
ni lo que te pase, ni cómo,
cada vez ya no me va
a importar nada, no.
Chayo.
Ven.
Eric, me voy
a ir de la casa,
y ya no voy a regresar.
Quiero que sepas que nunca
te voy a abandonar,
nunca te va a faltar nada,
que te amo
con todo mi corazón,
y si quieres acordarte
de mí, ahí está mi foto.
Chayo.
Cuídate.
[solloza]
Toño.
Gracias.
[suspira]
He estado pensando,
creo que tienes razón.
Lo mejor que le podría pasar
a Rosario ahorita
es encontrarse
a un hombre como tú.
¿Por qué dices eso?
Sé que le vas a hacer
mucho bien.
Lo que ella necesita
es salir de ahí.
Si, tienes razón.
Eres el hombre
más bueno que conozco,
y tú le ayudarías
a salir de ahí.
Me voy a dormir.
Sam.
Gracias por todo.
Descansa.
¿Qué hubo, Joselito?
¿Me puedes dar posada?
Ahora te voy
a acompañar yo a ti.
[repitiendo] Se va.
[solloza]
¿Qué paso aquí?
¿Qué desmadre
es este, mi amor?
Estoy pagando
por todos mis errores.
Estoy pagando por todos
mis errores con mi hija.
[repitiendo] Estoy pagando.
Estoy pagando.
- Estoy pagando.
- ¿Dónde está Rosario?
- Ya se fue.
- ¿Qué?
Se fue
y ya no va a regresar.
¿Qué le paso a Rosario?
¡Que se fue a la calle,
ya no va a regresar!
- ¿Dónde está?
- ¡Suéltame!
- Dime qué pasó.
Quítate.
[Repitiendo] Déjame.
Ya, mija.
[solloza]
Se fue a la calle.
Ya no la quiero ver.
Está bien, mi amor.
Rosario.
Carnala.
¿Qué tranza, carnalita?
¿Qué hay, carnal?
¿Qué hubo?
¿Qué tranza?
¿Qué haces aquí?
Pues me quedé
con el Joselito.
Te estuve buscando
toda la noche, carnala,
no manches.
Pues aquí estaba.
Fue el Cacho, Rosario.
¿Por qué me lo negaste?
¿Quién te dijo?
- ¿Mi jefa, verdad?
- Nel.
Pues, igual me corrió
de la casa.
Sí, ya sé.
Pues igual todo mundo sabe
que lo dejaste como chivo.
No fue mi jefa.
Rosario, ese muerto era mío.
No.
¿Pues para qué me tienes?
A ver, yo te había dicho
que yo me iba a encargar
de eso, que era cosa mía,
que no te metieras.
Te lo pedí.
Además, como es de que
ese muerto, ¿está muerto?
Nel, no sé.
Pues igual,
si está muerto, ¿y qué?
Hasta mejor, ¿o no?
Pues sí.
Chale, carnala.
Pues ya,
vámonos a mi cantón,
no tienes por qué
estar aquí sola.
Pues contigo porque ya
no puedo regresar a mi casa.
Por eso, te estoy diciendo
que vayamos a mi cantón,
ahorita hago un chachito.
¡Vamos!
Dame eso.
[oficial] ¿Qué paso, mano?
[Víctor] Vente, Pedrito.
¿Cómo que "Pedrito"?
Yo te he dicho
que me digas "oficial Arro".
Bueno, oficial, ven.
- ¿Qué quieres?
- Encontré una muerta.
¿Una muerta?
Siempre con tus cosas,
la otra vez así me dijiste
y no era cierto,
era puro juego de ustedes.
- Ahora sí es verdad, mira.
- A ver.
A ver, quédate aquí
y no te muevas.
A ver, súbete.
- Pero si yo no...
- No puedes estar aquí.
Y no quiero que vuelvas
por aquí, ¿eh?
- Chale.
- ¿Entendiste?
- Sí.
- [pitido de radio]
Central,
aquí reportando un 501,
cambio.
[radio] Adelante, repita.
Necesito que me envíen
todas las unidades
correspondientes
para un 501,
aquí al basurero oriente,
por favor, cambio.
Basurero oriente,
copiado, vamos para allá.
Voy, carnal.
¿Qué tranza?
Pues, es que no sé si sea
buena idea, carnal.
¿Cómo no va a ser
buena idea, carnala?
Pues si eso era
lo que queríamos,
que volvieras a la escuela,
lo logramos.
Simón, carnal, pero han
pasado un chorro de cosas.
Y van a seguir pasando,
pero no por eso
vas a dejar de estudiar.
Está bueno, pues.
Cámara.
- Rosario.
- ¿Qué hubo?
Oye, ¿pensaste
lo que te dije?
- ¿Qué?
- Lo del General.
¿Otra vez
con lo mismo, carnal?
Perdón,
pero es que él
te tiene confianza,
con todo eso
de que le salvaste la vida
y esa onda.
Ay, ya sé carnal,
pero a mí no me da
buena espina, me da...
Algo me da ese señor
que no me da confianza.
Pues a mí tampoco, la neta,
y a mí es al que menos
le gusta pedirte esto.
Pero pues es que
es mi única oportunidad,
aunque sea por saber
qué onda con la Delia.
No metas a Delia
en esto, carnal.
Perdón.
Tienes razón.
Pero piénsalo, ¿no? Es
mi única oportunidad, neta.
- Lo voy a pensar.
- Cámara.
- Gracias.
- Ya estás.
- ¿Vas a venir por mí?
- Simón.
- Nos vemos al rato.
- Pues te veo al rato.
- Te amo.
- Te quiero mucho,
carnalita.
Chale, ¿y ustedes qué le ven
a mi carnala, eh?
- ¡Regresaste!
- ¿Qué onda?
Ya las extrañaba.
Ay, si nos viste
el otro día, oye.
No, mensa,
ya las extrañaba así,
con el uniforme,
en la escuela.
¿Y qué? ¿Cómo han estado?
A todo dar.
Todo bien.
¿Qué onda, por qué todos
me ven así?
Como si yo fuera
un bicho raro.
Pues es que...
Todo mundo anda diciendo
que mataste al Cacho.
Eso o que pues que
le cortaste ya sabes qué,
con las mismas tijeras
que trasquilaste
a la bruja de Celina.
Te apodan
Rosario Tijeras.
¿Es neta? ¿O no?
A nosotras sí
nos tienes que contar.
Sí, ¿eh?
Bueno ya, luego ya,
si quieres nos cuentas.
- Simón.
- Después, ¿no?
Bueno, mejor ya, cuéntanos,
¿cómo le hiciste para
que te dejaran regresar?
No, pues apenas
mi carnal pues habló,
y ya sabes
que él lo soluciona todo,
y a ver qué pasa.
Pues que chido
que ya regresaste, hija.
¡Simón!
¿Y la Delia,
qué, no piensa regresar?
Pues sí, ojalá,
ojalá, estaría padrísimo.
Pues ya las cuatro
ya juntas otra vez.
- Simón.
- Vamos al baño
a que te de una peinadita.
Órale pues.
[profesor] ¡Al salón,
por favor!
[oficial] Señores,
por acá por favor.
Por acá.
Por acá está el cuerpo.
[Sudarsky] Yo la verdad
no entiendo, profe.
¿Que estamos hacemos aquí?
Si al final de cuentas,
ni creo que se termine
de hacer este proyecto.
Mientras no se cancele
el proyecto,
¡vamos a seguir
trabajando, Sudarsky!
Miren.
¿Qué habrá pasado?
Pues tiene que ser grave
para que esté la policía.
Con permiso, con permiso.
- ¿Ustedes saben qué pasó?
- No.
Bueno, encontramos
a una muerta.
¿Y la conocen?
De vista, en el colegio.
¿Pero saben cómo se llama?
No.
- ¿No saben cómo se llama?
- Tranquilo.
- No, no estoy tranquilo.
Gracias.
[chicharra]
[director] Pásenle jóvenes,
vamos, muévanse.
Sentaditos, muy bien.
A ver, jóvenes,
después de muchas
consideraciones,
el colegio decidió
que María del Rosario tiene
derecho a seguir estudiando,
así que se reintegra
a sus actividades.
[vitorean]
¡Silencio!
Esto no quiere decir
que justifiquemos
o disculpemos
las acciones
por las que fue expulsada.
Lo que hizo estuvo muy mal
y el castigo fue el justo.
Ay, yo diría que se está
subiendo un poquito, ¿no?
Ni fue para tanto,
nomás le cortó tantito
el cabello a esa bru...
Maestra, perdón.
María del Rosario sabe
que hizo mal, ¿verdad?
Simón, simón.
Y por eso, se va a disculpar
con la profesora Celina.
¿Y ella no se va a disculpar
con nosotras?
Porque nos trata horrible
y nos dice
cosas bien feas.
No, es que la neta
sí nos trata bien gacho.
Ya cállense
ustedes dos por favor.
Ella acepto disculparse,
para demostrar
que tanto ella como nosotros
no aceptamos la violencia
dentro de esta institución.
[Robledo]
Es una muchachita, ¿verdad?
Los muchachos dicen
que estudiaba en el colegio.
¡Qué horror, por Dios!
Neta, todos aquí
son unos delincuentes.
¡Oye, cállate!
¿Qué? Hace unos días
casi secuestran a Toño,
y hoy hay un muerto
ahí tirado.
Neta, profe, no podemos
seguir viniendo aquí,
el próximo va a ser
uno de nosotros.
Este...
Quiero pedir una disculpa
a la maestra Celina,
por lo del...
Habla más fuerte,
que no se te oye.
Que le quiero pedir
una disculpa
a la profesora Celina,
la maestra Celina,
por lo que le hice
la vez pasada
de tasajearle
todos los pelos,
y ahora por mi culpa
trae un pedazo de tela
ahí colgando en la cabeza.
- [risas]
- [director] Por favor.
Que no vuelve a pasar.
No vuelve a pasar,
maestra, ¿eh?
Pero también usted
me metió una cachetada...
Muchas gracias,
María del Rosario, gracias.
Profesora Celina,
¿acepta usted las disculpas
de María del Rosario?
Pues...
Sí, acepto.
Pero quiero recordarles
a todos ustedes
que en esta institución
hay normas de conducta,
que deben ser respetadas.
Y que por ningún
motivo vamos a tolerar
otro episodio
como el que protagonizaron
esta alumna y sus amiguitas.
- [alumnos exclaman]
- [director] Silencio.
Por favor, María
del Rosario, ocupa tu lugar.
[vitorean]
Silencio,
póngase a estudiar.
¡Ay, no!
Jóvenes, les tenemos
una muy grave noticia.
Delia está muerta.
Encontraron su cuerpo.
¿Cómo?
[repitiendo] No.
No, no pasó.
Cambio de planes, muchachos,
nos regresamos
a la universidad, vámonos.
Profe, hay que quedarnos,
yo nunca he visto un crimen
así en vivo y en directo.
¿Qué pasa?
Un poco de decencia,
por favor, Chávez.
No seas naco,
Chávez, vámonos.
- Vámonos.
- Vete tú si quieres.
Yo aquí me quedo.
¿Cómo que yo aquí
me quedo, Toño?
Esto no es un juego.
No me voy a ir
a ningún lado.
Güey, no tienes nada
que hacer aquí.
Es que esto tiene
que ver con ella.
¿Qué? ¿Como por qué?
No sé.
Güey, ¿qué tiene
que ver esto
- con ella?
- No sé.
Pues, entonces,
yo también me quedo.
Mira,
es doña Zoila.
Señora, por favor,
súbase, no puede cruzar.
- ¡Por favor, déjenme pasar!
- No puede.
No la puedo dejar pasar.
Necesito ver
que no es mi hija.
Por favor, se lo suplico.
Si no es mi hija, yo me voy.
Estoy segura que no es.
Pero déjeme pasar,
por favor.
Déjeme pasar, maestra.
No, lo mejor es que
se queden aquí en el salón.
No.
Algo le pasó a Delia y tengo
que ir a ver qué le pasó.
Rosario, dijiste que ibas
a acatar las normas.
Yo sé, pero ella
es mi hermana,
y tengo que ir a ver
qué le pasó.
Mija, te estoy dando
la oportunidad
de que hagas las cosas bien,
¡no las arruines, por favor!
No.
Rosario. ¡Rosario!
¡Rosario! ¡Rosario!
Como pongas un pie
fuera de la escuela,
no vuelves a entrar, ¿eh?
¡Rosario!
Todos al salón, adentro.
Vamos, vamos.
- [Zoila] Ay, Dios mío.
- [oficial] Está bien.
Ay, Diosito,
ayúdame por favor, Dios mío.
Mi hija.
[grita]
[solloza]
¡No, no puede ser!
¡No, mi niña!
¡Mi hija! ¡Déjenme,
es mi hijita! ¡Por favor!
¡Por favor!
¡Mi niña, qué te hicieron!
[Zoila sigue sollozando]
Es ella.
- Es Rosario.
- [oficial] Por favor,
señorita, no puede pasar.
¡Por favor,
dígame que no es!
¡Rosario,
me mataron a mi niña!
[inaudible]
¡No puede ser!
[grita]
¡Rosario! ¿Qué voy a hacer?
¿Qué voy a hacer?
Órale, espérate,
¿qué le digo al General?
No, pues no le digas nada.
Pero es que el me pidió que
te llevara a la hacienda.
Pues dile
que estoy chambeando.
Bueno, pues yaquelín.
Vientos.
[grita]